 Ebbe und Flut 1.0.1
---------------------


1 Intro
-------

Spielidee von  Wolfgang Werner, gibts auch als Kartenspiel - sehr schoen!
Im Adlung-Verlag  erschienen nur 6,9 EUR!!
Unbedingt kaufen - spart Strom :-)

programmiert von Peter Karich , hauptsaechlich von 20.09.2004 bis 01.10.2004.

2 Programm starten
-----------------

Ihr braucht eine Virtuelle Java Maschine, die ist meistens schon vorinstalliert
egal welches Betriebsystem. Mindestens braucht ihr jedoch version 1.1.
Es gibt sie kostenlos zum runter laden auf http://java.sun.com allerdings ist
diese ueber 10 MB gross. Es gibt aber unzaehlige kleinere Variante im Netz, mit 
denen Ebbe und Flut auch gehen muesste. (www.kaffe.org)

in LINUX
mit der konsole in das angelegte Verzeichnis wechseln
und ". ./linuxStart.sh" eingeben

in WINDOWS
alles in ein Verzeichnis kopieren und
einfach auf winStart klicken

in MAC OS
auf EbbeFlut.class klicken
 oder wie bei Linux beschrieben

3 Spieleanleitung
----------------

Am Anfang hat jeder Spieler 25 Karten auf dem Startstapel.(siehe screenshot.jpg)
A1,A2,A3,A4,A5,B1,...,E5

Spieler 1 beginnt immer, er setzt die Karte auf eins seiner 3 Startfelder - das
sind: die ecke rechts unten, eins obendrueber, eins links daneben.
Dies sind wiederum die Zielfelder von Spieler2. Spiler2's Startfelder (=Zielfelder von
Spieler1) sind: die ecke links oben, eins runter, eins rechts daneben.

Also erst Startstapel"knopf" anklicken und dann das Feld wo die Karte hin soll.
Nun beendet er den Zug: Startstapel anklicken.
Spieler2 setzt fort, usw.

Nach dem Setzen kann man seine Karten noch ziehen und zwar so (fuer spieler1,
fuer spieler2 ist das genau 180 Grad verdreht):
Setzte dann eine Karte "k" nach oben, falls in der Horizontale der Wert ODER der
Buchstabe von "k" mit einer anderen EIGENEN uebereinstimmt.
Setzte dann eine Karte "k" nach links, falls in der Vertikalen der Wert ODER der
Buchstabe von "k" mit einer anderen EIGENEN uebereinstimmt.
Also durch anklicken (und wieder loslassen) bestimmen wo es losgehen soll, durch 
nochmaliges anklicken bestimmen wo es hingehen soll.
Wenn man am Zug ist kann man ausserdem - BEVOR man selbst eine Karte vom Stapel 
holt- wenn man einen moeglichen Zug des Gegners entdeckt, diesem eine Karte im 
Ziel loeschen (falls der leer ist, bleibt der leer)-> indem man auf seinen 
Zielstapelknopf klickt.( Rechter vertikaler Balken)
DANACH muss der Gegner seinen Zug noch KOMPLETT beenden.
Es kann vorkommen das eine karte ausserhalb des feldes gesetzt werden koennte, 
um z.B. nicht einen Karte abgezogen zu bekommen macht man |CHANGE|

Noch mal ne Uebersicht.

1 Gegnerische Karten auf moegliche Zuege sichten...
2 Karte vom eigenen Startstapel holen
3 auf eines der Startfelder setzen
4 solange ziehen bis nix mehr moeglich ist ...
5 zug beenden

Wer hat gewonnen?
Der die meissten Karten im Ziel hat.
Wenns gleich viele sind, sinds beides zwei Verlierer! :-)

4. Outro
---------

Viel Spass, auch beim zusehen Computer gegen Computer!
 Bugs bitte eMailen an:
 peathal "bei" yahoo punkt de
         (->spam schutz)

5.Lizenz
----------

Dieses programm steht unter der GPL(general public license)! 
Copyrights bei Peter Karich 2004.

Das heiß soviel wie (meine Interpretation):
Ihr koennt diese Software kopieren und verteilen wie IHR wollt. 
Ihr koennt sogar Geld dafuer verlangen, meist fuer den zusaetzlichen Service,
oder Hardwarekosten.

ABER ihr seid verpflichtet IMMER den Quellcode dem Programm beizufügen bzw. zu be-
nennen, wo dieser KOSTENLOS downzuloaden ist.
AUCH Veraenderungen/Verbesserungen vorzunehmen ist gut, ABER ihr müsst 
immer notieren wer mitgewirkt hat und was ihr veraendert habt!!
Ihr duerft aber nicht den Copyrightvermerk und diesen Vermerk ueber die GPL
veraendern bzw. die gpl.txt entfernen.
Bitte lest euch aber die Originale durch wenn ihrs genauer wissen wollt.
Die gibt inzwischen auch in deutsch.
AUSSERDEM kann ich KEINE GARANTIE fuer die Funktionalitaet geben und schon gar
nicht dafür, dass alles Heile bleibt mit eurem Rechner 
(Es waere aber sehr unlogisch wenn dieses Program irgendwelche Hardwareschaeden
 hinterlaesst! Dennoch NO WARRANTY! Und:
 "If the software is modified by someone else and passed on, we
  want its recipients to know that what they have is not the original, so
  that any problems introduced by others will not reflect on the original
  authors' reputations."
)
Schaut euch am Besten www.gnu.org an bzw. gpl.txt!
